## [v0.3.0]

### Added
- Конфигурационный файл и режим для его создания/редактирования. См. команду `encrypter config -?`
- Файлы локализации и отдельный модуль __Translator__: теперь вывод информационных сообщений прочих модулей доступен на 2-х языках (русский и английский). Сообщения модулей перемещены из исходных файлов в файлы локализации. Для добавления новой локализации достаточно создать файл и заполнить перевод.

### Changed
- Кодировка исходных файлов изменена на utf-8: добавлены флаги компиляции `/utf-8`.


## [v0.2.2]

### Added
- Автоматические тесты (MS Test) для алгоритмов _XTEA_ и _Цезаря_ в папке test.

### Changed
- Рефакторинг конструкторов алгоритмов _XTEA_ и _Цезаря_ так, чтобы была возможность автоматизировать тестирование алгоритмов. Добавлены внутренние представления режимов работы.

### Fixed
- Исправлена ситуация с возможной утечкой памяти при освобождении памяти, динамически выделенной для реализаций алгоритмов. Добавлен виртуальный деструктор для базового класса `Algorithm`.

#### Алгоритм Xtea:
- Исправлен алгоритм извлечения ключа из файла: ранее ключ извлекался не полностью (только первые 32 бита), теперь все 128 бит.

## [v0.2.1]

### Changed

#### Алгоритмы Цезаря и Xtea:
- Теперь опция `-size` не обязательна для алгоритмов при работе с файлами. Конец файлового потока определяется их реализациями. Для консольного ввода, рекомендуется указывать `-size`.

#### Алгоритм Xtea:
- При _дешифровании_ если был указан `-size`, то байты в крайним блоке будут отброшены до `-size`.
- При _шифровании_ размер выходного файла может быть больше указанного `-size`, но всегда кратен блоку.

### Fixed
- Вывод справки при неверном _modename_, передаваемый контроллером, теперь не приводит к фатальному завершению программы в случае выбора пользователем алгоритма Цезаря. Добавлен флаг _ready_. Решение `Xtea` не приводит к аварийному завершению программы, даже если была вызвана справка - такой флаг ей не требуется. 
- Неверно выбранный режим или любая другая ошибка при инициализации не портит шифруемые/дешифруемые файлы для всех алгоритмов.


## [v0.2.0]

### Added

- Новый алгоритм `XTEA`

### Changed

- Актуализирован файл `README.md`: добавлена инструкция по использованию нового алгоритма
- Логика вывода ошибок и справок по командам: теперь они выводятся в _stderr_. Для получения текста ошибок, достаточно перенаправить поток: `encrypter [...] 2> ./errors.log`

## [v0.1.2] - 25.01.2025

### Added

- Вывод коротких справок на `-?` и `-help`

### Changed

- Отказ от операторов перенаправления `<` и `>` для шифрования/дешифрования бинарных файлов. `-of` для любых выходных бинарных файлов, `-if` любых для входных. Операторы перенаправления рекомендуется использовать только для текстовых файлов.

## [v0.1.1] - 22.01.2025

### Changed

#### [Ceasar]
- Изменена логика вывода результата работы. Теперь для записи в файл требуется указать параметр `-of "\path\to\file"`. Использование перенаправления вывода `>` в файл результата работы программы не рекомендуется.

### Fixed
- Мелкие недочеты в названиях классов и объектов

## [v0.1.0] - 17.01.2025

### Added

- Вывод справки по командам
- Шифрование/дешифрование консольного ввода (символьные файлы) по алгоритму Цезаря
- Вывод в консоль результата шифрования